## Описание
Данный репозиторий содержит конспекты и некоторые выполненные задания учащегося программы профессиональной переподготовки **"Анализ данных на Python и базы данных (SQL)"** в рамках проекта "Цифровые кафедры" национальной программы "Цифровая экономика Российской Федерации"

---

## Структура программы

- Модуль 1. Анализ данных на Python
1. Возможности Python. Типы и операции. Условные конструкции
1.1. Возможности Python
1.2. Введение в программирование
1.3. Переменные, строки в Python
1.4. Основные операции
1.5. Типы данных
1.6. Условные конструкции
2. Циклы. Строки
2.1. Циклы
2.2. Строки
2.3. Методы строк
2.4. Примеры
3. Кортежи. Списки. Функция map. Генератор списка случайных значений
3.1. Кортежи
3.2. Списки
3.3. Создание списка
3.4. Разница типов данных и работа с элементами списка
3.5. Функция map
4. Функции. Применение математических функций. Области видимости и исключения
4.1. Логическая структура программы
4.2. Функция While
4.3. Функция For
4.4. Примеры
4.5. Области видимости и исключения
5. Работа с файлами. Матрицы. Виды сортировок
5.1. Как описать матрицу на языке Python
5.2. Функции для заполнения матриц
5.3. Применение функций в матрице
5.4. Решение задач. Матрицы
5.5. Алгоритмы
5.6. Сортировки
5.7. Виды сортировок
5.8. Примеры сортировок
5.9. Файлы
6. Обзор библиотеки NumPy. Работа с функциями NumPy. Библиотека SciPY
6.1. Обзор библиотек NumPy и SciPY
6.2. Практическая работа с библиотеками NumPy и SciPY
7. Обзор библиотеки Pandas. Базовая аналитика
7.1. Обзор библиотеки Pandas
7.2. Работа с библиотекой Pandas
7.3. Получение данных и управление файлами данных
7.4. Чтение данных, выборка строк и столбцов
7.5. Сложные выборки и модификация серий
7.6. Вторая практика по теме сложные выборки и модификация серий
7.7. Группировка, агрегирующие методы, сводные таблицы
7.8. Очистка данных, работа с пропусками
7.9. Совмещение данных из разных файлов
8. Визуализации данных. Практические примеры
9. Автоматизация рутинных задач. Практические примеры
10. Обзор методов машинного обучения, применяющихся для Анализа данных. Практические примеры

- Модуль 2. Базы данных. SQL
1. Хранение и целостность данных
2. Создание базы данных и таблиц
3. Индексы. Диаграммы
4. Запросы. Внешние соединения
5. Агрегатные функции. Подзапросы
6. Полезные функции
7. Транзакции. Представления
8. Переменные и циклы
9. Хранимые процедуры и функции
10. Триггеры. Исключения
11. СУБД. NoSQL базы данных

## To be continued...